# Réu du 26/03
**Jules :** 

Feature extraction : Objectif récupérer la forme d'une image (pied et chapeau)

Difficile de faire le contour général de l'image. A essayé sur python (écrit et réutilisé un programme) pour détourer des images de champignons. Sur un fond uni ça donne quelques résultats. Doit aussi convertir l'image en noir et blanc (image binaire). 

A un programme python déjà entrainé en deep learning pour la reconnaissance de certains éléments (voiture, avion, …) pour voir comment ça marche. 

> Souvent les programes récupérés correspondent à une structure de réseau donnée. On peut l'utiliser et la modifier.

**Nina :**

Pas trop eu le temps d'avancer, semaine difficile

**Jade :**

Fait des tests  sur différentes images (bolet) et 2 images de sous les chapeaux des bolets et 2 images de non bolet. Elle remarque des les histogrammes ne sont pas les mêmes.

**Pierre :**

Avance sur le modèle technique : Matlab qui fait du seuilage et test sur des images de champignons. Difficile car les images en couleurs. => Va essayer de les passer en niveau de gris (1 ligne à taper, du style rgbtograylevel)

**Lucas :**

A moins avancé que les semaines précédentes

- Recherche sur un dataset de classification de champignon (bolet/non bolet)
  - Pas de ressource qui match sur la data d'entrée de l'algorithme 
  - Des pistes pour trouver qqch
- Recherche sur pourquoi les données de C4.5 ne sont plus pertiantes quand retrait de l'odeur 
  - Pas de résultats donc recherche sur C5

- Lecture d'un article sur C5.0
  - Différence entre C4.5 et C5.0 sur les résultats
    - C5.0 plus efficace et plus rapide, moins de mémoires
    - Retrait automatique des champs non pertinents
  - Différents algorithmes de classification
  - Problème de l'**overfitting** (quand l'algorithme apprend du bruit)

Voir à quel moment je peux récupérer les datas des autres.

### L'overfitting :

On apprend trop : si on a trop d'exemple qui se ressemble le réseau peut rejetter les choses qui ne match pas parfaitement. Il est important de donner la variabilité et la diversité qu'on peut avoir dans un milieu.

## TODO :

- Voir si Lucas peut récupérer des datas proposées par les autres
- 

## Prochaine réu :

On se voit à 10h sur zoom

Prochaine réu le : 06/04 à 14h



### Présentation master sur Zoom

Travail sur le défloutage via maschine learning

- Recherche : lire papier et littérature 
  - Pourquoi pas réussi à faire mieux et comment je peux faire pour aider
- Recherche d'un dataset flou/net 
  - image flou => moyenne de plrs images net issue d'une vidéo

On diminue la taille de l'image (super résolution) puis fusionner les images basse fréquence net avec les images hautes fréquences flou pour avoir le meilleur des deux mondes