# Réu du 19/03



## Réunion entre nous + Reprise avec KID

**Lucas :** (Article 3)

	- Continue les recherches sur C4.5
 - Exécution de l'algorithme sur le dataset fourni dans l'article 
   	- Marche bien  mais odeur critère principal, pas pratique pour de la reconnaissance d'image
      	- Exécution en enlevant les champs non exploitables, résultats un peu étrange (non normalisés)
- Recherche d'une database sur les bolets avec des critères précis mais n'a pas trouvé 

Quand on mixe plusieurs variable il faut les normaliser, sinon on va avoir une donnée qui va écraser les autres.

Odeur : on doit forcément l'enlever ?

- L'user peut nous donner une photos mais aussi nous donner l'information de l'odeur en surplus

**RISQUE** : l'odeur risque d'être trop prépondérante

**Jules :** (Article 2)

- A aussi cherché une database mais pas foufou

Feature extraction :

Différenciation de champignons sur des critères précis dans les réseaux de neurones mais pas d'application concrète.

- Création d'un histogramme à partir d'une image et cherche à déterminer la probabilité d'un truc avec des stats d'odre 1

Extraction de caractéristiques :

​	Permet de donner une info non redondante pour faciliter l'apprentissage 

Utilisé quand la taille de la donnée d'entrée est trop grande pour être traitée entièrement. -> moins de calcul 

Caractéristiques souvent utilisées :

- Forme / bord d'image
  - Forme du pied
  - Forme du chapeau
  - Lamelles et les pores

On construit un histogramme et on applique des stats qui perm

Pb : article pas trop précis sur à quoi servent les stats -> à priori utilisé dans les logiciels comme ça 

À quoi sert le réseau de neurone dans ce cas ? (extraction de caractéristique ou classification)

- Partie extraction des caractéristiques avec un RN
- Un autre RN (ou le même ? (surement même architecture mais poids différents)) pour identifier l'image

**Jade :**  

- Bosse sur les textures
- Cherche d'autres applications / techniques :
  - LBP (Local Binary Pattern) : on prend un pixel et on analyse les pixels autour. L'analyse peut donner un histogramme et on traite avec
    - LBP est efficace et simple => la sortie que tu récupères est l'entrée du C4.5. (same for Jules)

**Pierre :**

- Replanche sur l'article sur les features extractions
- Quels sont les caractéristiques qui permettent d'identifier un champignon :
  - Critères utiles pour la reco image :
    - Taille
    - Silhouette
    - Forme (chapeau et pied)
    - Texture (Lamelle et pores)

Choix d'une méthode avec faible invariance pour la rotation (photo prise dans le bon sens) et pour l'occultation (on ne va pas mettre sa main devant l'objectif).

A cherché des implémentations en code. *Edge feature* pour la détection de contour pour retrouver les formes dans une images. On regarde la continuité des pixels pour avoir une idée de où son les contours sur une image. 
On pourrait retrouver la forme du champignon à partir de ça.

Quand on met les mains dans le cambouis on a des difficultés pour retrouver les contours continus. Difficile de faire ça. Pour simplifier pourquoi ne pas dire que le chapeau c'est le 1/3 du haut, le pied les 2/3 du bas

Question de l'échelle ?

- Doit-on est contraignant :
  - Champignon prend toute l'image : facilite bcp les traitements.
  - Toujours la même distance ?
  - Deux prises de vues ?



**D'autres méthodes de détection :**

- contour => fonctionne sur le pixel et le pixel d'à coté => travail sur des valeurs locales
- Approches globales : champi sur 1/3 suppérieur de l'image; seuilage => niveau de gris > x alors met à 1 sinon à 0. Il est possible que tout le chapeau soit à 1 et le reste à 0. On peut calculer le centre de gravité de la forme qu'on a; les dimensions (trouver des courbures). À partir ce ça on peut trouver des caractères géométriques pour déterminer la forme.

**Rq :**

On a vu qu'il y avait bcp de python ou de matlab.

On est pas dans le cas où on a aucune idée de ce qu'on recherche. Il faut utiliser ces critères.
Ex : on sait que le bolet a un chapeau arrondi, les bolets ont une certaines couleurs, …

## Les bolets

On peut partir d'un modèle de chapeau typique du bolet et on fait une différence entre le chapeau qu'on a et une grande différence alors c'est pas un bolet.

Trouver le centre de gravité, quelle courbure ?, … et comparaison avec un chapeau donné. 

À partir du centre de gravité on peut rechercher le point le plus proche et le point le plus éloigner. En faisant un rapport de distance entre les deux, on peut déduire la forme. Ex : rapport proche de 1 => forme plutôt ronde; proche de 0 plutot plat

## Réseau de neurone (RN):

On peut l'utiliser comme un **classifier** (? doute sur l'orthographe) pour dire tel objet appartiel à tel classe (ex. reconnaissance de visage, …).

On peut aussi l'utiliser pour extraire les caractéristiques d'images.
Ex : je veux un vecteur de 10 vals pour représenter mon image. Je donne des images qui se ressemblent et je dis que tous les paysages de forêts aient comme vecteur (1243,13,542,93). Et je le force pour que ce vecteur représente une forêt. On peut utiliser un réseau de neurone pour identifier les caractéristiques les plus importantes. On peut donc demander ce qu'on mettait en entrée du réseau de neurone mais en sortie. Et on peut utiliser cette sortie comme l'entrée d'un autre réseau … C'est un peu dur mais en gros on peut supperposer des réseaux de neurones (ex. Use un RN pour qu'il créé une dataset d'apprentissage pour un autre RN)

## Analyse d'image :

- Seuilage :
  - Seuilage sur le chapeau => création d'une nouvelle image avec que le chapeau
    - Calculs spécifiques :
      - Centre de gravité
      - Distance entre les points
      - Détermination de la forme

## TODO :

- Bosser sur le fonctionnement d'**extraction des caractéristiques** par des RN

- Chacun continu dans ce qu'il fait :

  - Jules Jade Pierre -> fournir des caractéristiques
  - Lucas -> analyser les caractéristiques (analyse sans réseau de neurones convolutifs)

- Bosser sur la couleur
  

  
## Prochain réu :

  Vendredi 26/03 à 9h

  

  

