# Réu du 29/04
**Jules :**

Avait travaillé sur la forme dans le but de séparer le chapeau du pied.
-> Ancienne méthode pas d'extraction efficace

Method `find_countours` => trouve plusieurs contours et on décider de garder le contour le plus long.

-> lisser le résultat pour se rapprocher de la réalité

> Il est possible de filtrer l'image : essayer d'avoir moins de variation sur l'image 
>
> Mélanger les 2 méthodes pour avoir de meilleurs résultats 
>
> Exploiter nos connaissances pour gagner en efficacité
>
> On peut aussi imposer certaines règles dans la prise de vue pour faciliter le traitement ensuite

**Nina :**

A trouvé des algorithmes qu'on peut implémenter dans des réseaux de neurones pour les améliorer (mais comment les améliorer ?).

Des tests sur Matlab

**Jade :**

Des tests avec + d'images. 

1er pb : ne trouve pas de dataset sous les chapeaux —> a commencé à en constituer un
Déchiffre le code qu'elle a trouvé sur internet pour mieux le comprendre.
Cherche à faire un histogramme moyen sur toutes les images de bolets et un pour les images de champignons qui n'ont pas de pores.

**Pierre :**

Détection de blob ? dans une image
Modification du programme pour tester des formes dans les champignons : contour de forme.
Dataset mis dans un dossier
Modification de l'errosion et de la dilatation.
Pb : pour l'instant, le programme exclu ce qui est plus sombre, si le champignon est l'élément le plus sombre, on a un cas problématique.

On peut demander à ce que le fond n'est pas de la meme couleur que le champignon

Cheminement : 

seuillage (suppose que le seuillage donne globalement la forme) -> errosion & dilatation 

*On travaille avec des aprioris (on sait que c'est pas un vélo/pas une voiture) —> essayer d'exploiter la forme que l'on croit avoir*



**Lucas :**

Travail sur le machine learning

## TODO: 


#### Prochaine réu :

Prochaine réu le : le Mercredi 12 à 14h00

