# Réu du 06/04
**Jules :**

Travaille sur feature extraction, séparation du chapeau du pied. (Test en python); A essayé que sur les bolets.

- utilise surtout la couleur
  - Trouver autre chose que la couleur quand le pied et le chapeau ont la même couleur
  - Tester avec un gabarit et essayer de trouver un maximum

Une autre méthode par récupération des contours et recherche du centre de masse.

- Pas efficace 
  - KID : question de choix de seuil / ou peut être un mauvais réglage fait que les résultats sont nuls.

> Trouve un objet à partir d'un centre de gravité

Approche par le contour, on peut chercher à garder les contours significatifs

**Nina :**

Extraction des features et j'ai trouvé de articles qui compilent plusieurs techniques donc je creuse la dedans pour voir ce qu'on pourra utiliser ou pas !

**Jade :**

Refait un état de l'art sur les textures, revient sur LBP.

Obtient des histogramme et remarque que les bolets ont des pics caractéristiques.

Difficile de trouver le champignon précisement dans une image plus "naturelle".

> Tu pourras appliquer LBP après l'algorithme de Jules ou de Pierre, puisqu'on sera sûr que l'algo sera appliqué uniquement sur le champi

Matrice de coo??? avec critère d'haralik.
Papier review -> font eux même l'état de l'art

**Pierre :**

Travaille aussi sur la forme:

Extraction de forme => trouve un trouve matlab qui passe par les niveaux de gris et qui isole les différents éléments pour trouver leur centre de masse.

En ajustant le seuil, ça extrait plutôt bien les champignosn d'une image.

1ere vesion :

- Trouve des formes dans les épines de pins

2ème version : (ajustement du seuil)

- Les éléments extérieurs du décors sont mieux éliminés

via imageprocessingToolBox

Comment le programme extrait les objets ?

> Il faut identifier quelle méthode est utilisée

Morphologie mathématique : 2 opérations : errosions (séparer) et dilatation (agrandir sans forcément que ça se touche) -> permet de séparer des objets

> On peut parcourir l'image, on remarque que la couleur varie de manière continue, quand on a un grand changement dans la couleur : on est sorti de notre forme / de notre région

**Lucas :**

A bcp apprécié la réu de master, très intéressant.

Recherches dans le cadre de la synthèse ASDS : recherche type état de l'art sur les algorithmes de classification.
Compréhension plus profonde de C4.5, KNN, SVM, Naive Bayes, …

Découverte des algorithmes de classification hybride : on assemble plusieurs classificateurs pour essayer d'être plus efficace. Résultats intéressants quand pas bcp de données, on est plus précis. Travail plus long mais peut permettre d'être meilleur. Assez peu utilisé dans notre domaine de recherche, à voir pourquoi.

C5.0 est bien meilleur de C4.5 (pas testé encore mais les papiers vont dans ce sens).

> État de l'art balayer un peu tout, aller voir d'autres choses que ce qu'on est en train de faire et ne pas refaire quelque chose qui a déjà été publié. Dans notre cas on se limite à 4/5 articles; une thèse c'est ~ 100 articles.

## TODO :

- Pierre : voir quelles sont les méthodes de l'algorithme
  - Est-ce-que le programme est 100% fait main ou il utilise des fonctions existantes ?
- Écrire un petit programme pour pouvoir faire des test sur 1000 champignons. Se fait de manière automatique. Faire une moyenne sur l'histogramme des 1000 bolets.


#### Prochaine réu :

Prochaine réu le :  29/04 à 8h15


