# Réu du 26/05
**Jules :**

Filtre passe bas => problème en augmentant la fréquence d'échantillonage une ouverture apparait dans le contour

> Fréquence d'une image. Dans un échiquier une alternance de carré blanc noir/ on peut considérer un carré comme la plus petite unité de variation => 1Hz

> Coordonnée polaire : on peut trouver une fréquence en déroulant

Besoin d'un filtre directionnel qui s'intéresse uniquement de la direction du contour. Le filtre est un produit de convolution en 2D.

Trouver une manière pour avoir un filtre qui s'applique vraiment dans le cas des fréquences spatiales.

**Nina :**

Réseau de neurone matlab => matrice de confusion -> Bolet/Non Bolet 

Change certaines couches pour passer de 55% à 82.5% de réussite.
L'IA a un peu de mal à reconnaitre les Non-Bolets.

> Prendre conscience des limites des outils, 

Certaines espèces n'ont pas assez de photos, donc je retire quand moins de 300 images.

> Attention sur le redimensionnement => on ne sait pas comment il redimensionne les images, on peut se retrouver dans un cas où il peut créer des artefacts et biaiser les résultats de notre recherche

Présentation du PIR => résultat non abouti SONT PRÉSENTABLES SI ON EXPLIQUE POURQUOI

**Jade :**

AUgmente le nombre d'image dans le dataset + essaye de comprendre les fonctions qu'elle n'avait pas compris. A encore des bugs dans le programme : source : calcul de l'histogramme moyen.

Sens des pics => valeur en abscisses et nombre de fois qu'elles arrivent en ordonnés.

> Est ce que l'histogramme est logique ?
>
> Il n'a pas l'air parceque  on a des pics sur uniquement certaines valeurs => pourquoi on a pas de valeurs ailleurs ? À vérifier

**Pierre :**

Se repenche sur la morphologie des formes des contours. A mieux compris les fonction d'errosion et de dilatation.

Choix de l'élément structurant => Disque
But : enlever les éléments parasites. Résultats satisfaisants :> souvent ne garde qu'un seul contour

Avant : application de l'errosion et de la dilatation après le seuillage mais pas forcément logique. Maintenant, applique l'errosion et la dilatation AVANT le seuillage.

> On peut appliquer plusieurs fois les errosions et la dilatation.
> -> J'errode => je perds un peu
> -> Je dilate => je garde l'information

Croiser les résulats avec l'étude sur les textures 

**Lucas :**

J'ai passé bcp de temps à rechercher un dataset d'image de bolet plus complet avec description par espèce : pas de résultats probant.

Création d'un algorithme de classificaiton des images en utilisant le modèle d'IA entrainé.
Détermination d'un seuil optimal dans le but d'avoir un taux d'erreur minimal.

Un test avec toutes les images donne environ 8% d'erreur et 8% d'image non classifiée. Sur un echantillon plus faible (200 images (100 bolets, 100 non bolets)), les taux d'erreurs sont bien plus importants : 25% environ. À essayer sur un autre échantillon pour voir si même résultats.



> Prendre un échantillon aléatoire au sein du dataset et faire le calcul plusieurs fois et faire une moyenne
>
> Essayer d'augmenter le nombre d'échantillons à prendre.
>
> Cross validation

## TODO

**Faire attention, il faut ABSOLUMENT COMPRENDRE CE QU'ON FAIT, ÊTRE CRITIQUE**


#### Prochaine réu :

Prochaine réu le : 

**Vendredi 04 juin 10h**

