# Réu du 12/05
**Jules :**

Se rapproche un peu de ce que fais Pierre.

Identifié les deux contours les plus grands : le chapeau et le pied. Pb : trouver le bon seuillage : on peut se retrouver avec un contour plus ou moins bien

Pb : le champignon doit être sur un fond blanc

> On sait faire du filtrage : filtre ~ lisser parceque  on suppose que les hautes fréquences peuvent être du bruit. On parcourt le contour et on y applique un filtre -> c'est comme on a vu pour les signaux.

**Nina :**

Recherche sur les réseaux de neurones via matlab, même dataset que Lucas.

Résultats de l'entrainement ~83%

Prochaine étape : voir comment le réseau sépare les champignons sur des datas qu'il ne connait pas

**Jade :**

Local binary pattern —> change de programme : on a maintenant un histogramme moyen.

En ajoutant des images, ça marchait un peu moin.

L'idée c'est de regarder la texture des bolets. Faire l'histogramme moyen de la texture d'un bolet et de comparer aux autres champignons.

> Forme de l'histogramme est étonnante —> surement pas bon
>
> Un histogramme avec un PIC c'est pas bon

> Sur une image LBP => on voit qu'on a pas de blanc/noir -> augmenter le contraste blanc à 50 et noir à 250

Calcul de distance entre les histogrammes :
Il faut savoir ce que ça fait.

**Pierre :**

A modifié le script matlab qui permet d'extraire les champignons d'une image.

Selectionne des images où :

- champignon plus clair
- Seul
- Au centre de l'image

Les contours sont souvent mieux déterminés.

Trace le centre de gravité du contour pour éliminer les contours extérieurs. Pb : des points sont calculés mais pas au centre du contour.

Idée: garder le centre de gravité le plus proche du centre de l'image (comme le champi est au centre c'est ok).

> L'image seuillée n'est pas forcément bonne puisqu'elle ne gère pas les parasites.
>
> Morphologie mathématique : 
>
> Errosion et dilatation
>
> Ex : élément structurant de 5x5. Il garde toutes les zones de 5x5

Rogner l'image pour avoir le bon contour en laissant de la place en dessous pour le pied.

Trouver des techniques pour supprimer le bruit : voir avec le travail de jade => séparation par des textures

**Lucas :**

Continue le travail sur les réseaux de neurones. Matrice de confusion normalisée.
Résultats satisfaisant : recherche Bolet - Non Bolet. Réussite entre 92% et 94%. 
Commence à faire un algorithme qui utilisera notre modèle pour classifier un nouveau dataset.

À voir si on peut déterminer les classes au sein des Bolets




## TODO


#### Prochaine réu :

Prochaine réu le : 

- Mercredi 26 mai 14h