# Réu du 04/06
**Jules :**

S'est renseigné sur le filtrage spatial.

Avant applique un filtre directement sur l'image des points.
Difficile de choisir les fréquences d'échantillonages et de coupure

Essaye de déterminer le bolet de part la forme du bolet : `matchShape` qui utilise des moments qui sont invariants. La fonction calcule la distance au contour.

Bolet distance ~ 10^-7
Non Bolet : distance ~ 10^-4

À faire ça sur une une base de données plus large 

> Moment => Moment d'ordre 1 moyenne (gravité) / Moment d'ordre 2 variance / …

Travail toujours sur des images sur fond blanc

**Nina :**

Plus d'accès à Matlab :'( 

Change et modifie l'ordre et les types de couches. 
Résultats entre 70 et 80 % de réussites.

> Attention changer l'ordre des couches dangereux. Plutôt regarder ce que les gens font et quels sont les résultats
>
> Réseaux de neurones sont devenus très complexe. Mais nous on reste simple donc on peut se renseigner sur le rôle de chaque couche

Que fait chaque couche ?

**Jade :**

Pas encore de résultats cohérents.
A modifié son programme => maintenant le lbp n'est pas calculé tout seul mais on a accès au code source
Utilise différentes manière de comparaison d'histogramme (méthode 4 ? en 250x250 => 57% erreur et 32,5% d'erreur pour les autres)

Temps de calcul très long

> Résultats pas bon ? Résultats toujours bon car ils sont associés à ce qu'on fait

**Pierre :**

Comment fonctionne le processus d'errosion et dilatation sur une image non binaire en niveau de gris.
Utilise un élément structurant ~ une matrice 3D. Le niveau de gris est géré comme étant la profondeur.

Plusieurs errosions et dilatation => 

Obtient le centre de gravité et la coque convexe de l'image

Analyse de la solidité du bolet. Le bolet semble être un élément assez solide.

> Souvent on alterne errosion et dilatation. -> À essayer



> Rare et difficile de réussir à déterminer qqch à l'aide d'une seul paramètre :
>
> La solidité n'est surement pas la meilleure chose

On peut utiliser le C4.5 fait par Lucas => Calculer l'aire, la distance entre pied et centre de gravité, …

**Lucas :**

A travaillé sur la création de nouveaux réseaux de neurones en se basant sur des réseaux à convolution préentrainé comme le VGG16 / resnet50 et inception_V3.

Travail pour limiter le surapprentissage

Bcp bcp d'entrainement (±8). 
Amélioration des performances de certains réseaux => jusqu'à 96%/

Pb => Bug à la réutilisation du modèle, je suis en train d'essayer de comprendre pourquoi.

Recherches en cours sur les fonctions d'activations + j'ai trouvé des articles à étudier sur les réseaux préentrainés que j'ai choisi pour comprendre leurs différences.

- Essayer de comparer et d'analyser les résultats en se basant sur les fonctions d'activations

## TODO

- Constituer une base de bolet avec quelques dizaines d'images. Prendre les classes principales de bolets. (5 classes de bolet par exemple : 1 apprécié, 1 mortel et d'autres)
- Réfléchir à comment présenter notre travail pour le jour de l'oral
  - Montrer que notre travail converge 


#### Prochaine réu :

Prochaine réu le : 

- Mercredi 9 juin à 17h

